第二部分，场景题，我们已经讲完了
场景题在你面试之中
他问到的不是特别多
可能他只问到那么一个场景题
但是他问到的时候呢，又比较重要一些
所以，我们去看这个场景题的时候
一定要注意学会它的解题思路
那么上面呢，是我们讲到的场景题
第三部分呢，我们来讲一部分开放题
这一部分呢，也是在你面试的过程之中经常被问到的
像这类问题，包括上面的场景题
还有思维题
都是产品经理或者是产品总监
作为面试官的时候
他们问到比较多的
一般HR对这类问题问到的不是特别多
好，我们看第三部分开放题
开放题是什么呢
这个也是考察你解题思路的
但是这个思路呢，你的发散思维需要更多一些
比如说，第一题，说一款app它好在哪里
那么这道题呢，他问你这个概率高达80%的
几乎十个同学去面试
八个同学会被问到，这类问题
也是考察你产品思维的问题
好，那我们看看，它的考察点在哪个地方
首先，它的考察点也是一点，用户体验
那么，它除了考察用户体验之外呢
同时呢，它还会考察你的一些其他的东西
比如说，你对这个产品整个的行业是不是有一部分了解
但是我们卡题的点都卡在用户体验上
所以说，这个问题的时候
你一定要提前准备一些
而且准备的时候尽量还是小众产品为主
比如说我们看到的一款app
有一款叫做洪恩ABC的啊
这是一款给幼儿去学英语的一款app
感觉起来幼儿学英语呢，是比较枯燥的
那么我们说怎么通过产品的方式把它给解决掉呢
他肯定是有解决的方案的
所以，我们从哪个层面去说呢
表现层，表现层最容易这个去说的
你从其他层面去说的时候
有时候，不能够说得非常的具体
但是表现层，他能够说得很具体
比如说，我一眼看过去，这个app的icon非常好看
也非常有吸引力
你看到这款一看
那么就想打开啊
打开之后呢
这个有几个非常好玩的功能
比如说，它的游戏功能
他的这种识字的这种功能
做的全部都是偏向于少儿游戏的这种风格
从架构层
那么它的这个首页
它的列表
它的分类它是怎么去做的
同时呢，他是模仿象形制手绘后解锁的这个字的事例
这个是非常非常好的一点
那么从用户这个体验五要素来说的话
结构层，框架层，表现层
战略层，这几方面我们去解题就可以了
这是这个题的一个答案
我们来看一下
解题的时候也是这样的啊
找小众产品
当然我只是跟大家去找到了一个，嗯，其中的一个案例啊
但是说，大家去说的时候呢
一定要结合自身的这个情况去表达
比如说，我比较喜欢的一款app是洪恩ABC
这款产品呢，它是面向儿童学习英语的
它非常非常符合儿童的特点
学习英语，其实是很难的一件事
这个APP完全动画式教学练习
所以他在去设计的时候考察
考虑到了这个儿童的心理
它既有练习的地方，也有学习的地方
包括它整个的界面设计，非常偏向于儿童风格
动画小效果，做得也非常吸引儿童
也有模仿秀这种声音
这个是儿童非常喜欢的
所以，他整体做的还是很成功的
尤其是在商业上
它提供了一部分免费试学的内容
后面再进行收费
这个呢，也是非常吸引家长去看的
同时呢，家长看到学习成果之后呢
自然而然会为其付费
所以它是一款非常好的app
多数app其实做不到很好的盈利
最主要的还是不知道用户真实的需求是什么
那么这个呢，是这个问题的一个参考答案
大家可以沿着这个方向去把它给说
尤其是从用户体验的角度来说这个问题
那么成功的几率是比较大的
因为他就想考察你这一点
往往问到这种问题的这个产品经理去当面试官的时候
他一般来说他是有一套自己比较成功的产品方法论的
所以他知道作为一个产品经理应该是关注于哪些能力
所以，这种问题他一定会问到的
这是这个问题的答案